لكل من يعمل بمجال التجارة الإلكترونية او لديه فكرة لمشروع تجاري يريد بدء تحقيقه والعمل به
فهو عبارة عن شخص مبادر
ولكن للاسف ليس الجميع ينجح بتحقيق ما يسعى اليه
وفي هذا الفيديو ساطلعكم على 3 عوامل تفرق بين مبادر ناجح ومبادر فاشل
مرحبا انا رضا عازم من كامبوست اكاديمي خبير في مجال التجارة الإلكترونية
لا يهم اين ولدت او ما رصيدك في البنك عند بدء مشوارك في المبادرة وانما الفرق يكون في طريقة تفكيركم
العامل الاول هو مبارد ناجح يفكر بطريقة متفائلة وعقلانية
وما أعني هو على الرغم من كل الحواجز الموجودة داخلنا  مثل التفكير بالفشل
فمبادر ناجح يفكر دائما في النجاح والفكرهذا يؤدي إلى الحركة هذه الحركة تجذب للمبادر اشخاص حوله لديهم أفكار شبيه لافكارهم
مثال قنوات اليوتيوب التي تعلم أي مجال مثل قنات اكاديمية كامبوست لو لم تبادر للعمل بمجال التجارة الإلكترونية لما تعرفت على القناة
وعلى الأشخاص الذين يأخذون وقتهم الخاص للمشاركة ومساعدتك للنجاح في مشوارك .
العامل الثاني هو تغيير طريقة تفكيرنا
كل مبادر ناجح له طريقتان للتفكير من أجل تحقيق النجاح ولكي ننجح يجب ان نعرف متى الوقت الملائم  للتبديل بين طريقتين  التفكير
التفكير الأول هو "عقلية ثابتة" أو fixed mindset بالانجليزية وهي عبارة عن تفكير ثابت ويركز على الهدف
لسبيل المثال إذا كنت بدأت العمل بمجال الدروب شيبينغ
لاوبعد حين واجهتك صعوبات معينة في هذا المجال
هل سانتقل  لمجال اخرفي هذه الطريقة سوف نبقى اخرر وانما تواصل الطريق التي قد بدأت تفقد المسار حتى تصل إلى الهدف التي حددته لنفسك.
والطريقة الثانية من التفكير هو "عقلية النمو" أو growth mindset  في الانجليزية وهي عبارة عن أفكار متغييرة سوف تساعدك في إدارة مستمرة ويومية لمشروعك التجاري الخاص بك.
على سبيل المثال، في البداية اعتقدت أن ما هو مطلوب للعمل بمجال الدروب شيبينغ
هو اعلان أي منتج من موقع علي اكسبرس او امازون اعلنتم منتجات ومرة فترة ولم يحصل أي بيعة على الحساب
من ثم اعلنتم منتجات اخرى وبعد فترة لم يحصل مبيعات ومرة ثالثة ولم تنجح ببيع اي منتجات
كمبادر ناجح عليك تغيير طريقتك في التفكير ممكن انك لا تعمل بحث أسواق جيد ممكن انك لا تستعمل اداوات متقدمة لبحث اسواق مهني ولايجاد منتجات التي هي حقا مطلوبة عند المشترين
دائما تعلموا وكونوا على علم بما يحصل حولكم واذا لم تنجحوا لا تيأسوا خذوا نفس عميق وتفحصوا ما لا ينجح لكم وغيروه
العامل الثالث والاهم هو الخوف
يمكن أن يكون الخوف أهم أداة تستعملونها  ويمكن أن يكون أكبر عدو لكم.
مبادر ناجح يعرف كيف يحترم الخوف ولكن لا يصاب بشلل من جانبه إذا حصل شيء ما
إذا كان هناك شيء يزعجك إذا أنت خائف من أن المنتجات التي ستعلنها لن تباع فهذا جيد ، لأن هذا هو ما سيجعلك طلب المساعدة من الآخرين ، وتفحص مما نسيته ، ورايت الصفحة عدة مرات قبل اعلاناها
لا تعطي الاماكنية للخوف ليكون سبب لشل أعمالك وانما
ليكون سبب لنجاحك وأهتمامك بمشاريعك الخاصة
قبل سنتين بدات ممارسة رياضة الملاكمة  وبعد عدة أشهر من التدريب ، وخوضي المنازلة الاولى لي على الحلبة
تعرضت لهجوم من خوف لا يمكن تفسيره تسبب في خسارتي في الجولة الأولى من أصل 5 جولات وكنت على وشك أن أتخلى عن التدريب الذي يمثل جزءًا رئيسيًا من أسلوب حياتي.
ولكن بالرغم من ذلك لقد استمريت في ممارسة الملاكمة  اكثر ، و تعلمت اكثر ، واليوم ا ستطيع أن أقول
إنني أخسر باحترام ، بل حتى أفوز أحيانًا.
كل شيء بسبب تغيير الفكر
وسؤالي لكم ماذا انتم تفعلوا لتكونوا مبادرين ناجحين ؟
اكتبوا لي بالتعليقات اجوبتكم لنتعرف على طرق جديدة
ولكل من لم يشترك بعد بالقناة
ان اشترك الان لمتابعة الفيدوهات القادمة ومشاهدة الفيديوهات السابقة في القناة
ساراكم في فيديو اخر